Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: tutorial/venv.po
Languages: zh_cn

source: Virtual Environments and Packages
zh_cn: 虚拟环境和包

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: Python applications will often use packages and modules that don't come as part of the standard library. Applications will sometimes need a specific version of a library, because the application may require that a particular bug has been fixed or the application may be written using an obsolete version of the library's interface.
zh_cn: Python应用程序通常会使用不在标准库内的软件包和模块。应用程序有时需要特定版本的库，因为应用程序可能需要修复特定的错误，或者可以使用库的过时版本的接口编写应用程序。

source: This means it may not be possible for one Python installation to meet the requirements of every application. If application A needs version 1.0 of a particular module but application B needs version 2.0, then the requirements are in conflict and installing either version 1.0 or 2.0 will leave one application unable to run.
zh_cn: 这意味着一个Python安装可能无法满足每个应用程序的要求。如果应用程序A需要特定模块的1.0版本但应用程序B需要2.0版本，则需求存在冲突，安装版本1.0或2.0将导致某一个应用程序无法运行。

source: The solution for this problem is to create a :term:`virtual environment`, a self-contained directory tree that contains a Python installation for a particular version of Python, plus a number of additional packages.
zh_cn: 这个问题的解决方案是创建一个 :term:`virtual environment`，一个目录树，其中安装有特定Python版本，以及许多其他包。

source: Different applications can then use different virtual environments. To resolve the earlier example of conflicting requirements, application A can have its own virtual environment with version 1.0 installed while application B has another virtual environment with version 2.0. If application B requires a library be upgraded to version 3.0, this will not affect application A's environment.
zh_cn: 然后，不同的应用将可以使用不同的虚拟环境。 要解决先前需求相冲突的例子，应用程序 A 可以拥有自己的 安装了 1.0 版本的虚拟环境，而应用程序 B 则拥有安装了 2.0 版本的另一个虚拟环境。 如果应用程序 B 要求将某个库升级到 3.0 版本，也不会影响应用程序 A 的环境。

source: Creating Virtual Environments
zh_cn: 创建虚拟环境

source: The module used to create and manage virtual environments is called :mod:`venv`. :mod:`venv` will install the Python version from which the command was run (as reported by the :option:`--version` option). For instance, executing the command with ``python3.12`` will install version 3.12.
zh_cn: 用于创建和管理虚拟环境的模块是 :mod:`venv`。 :mod:`venv` 将安装运行命令所使用的 Python 版本（即 :option:`--version` 选项所报告的版本）。 例如，使用 ``python3.12`` 执行命令将会安装 3.12 版。

source: To create a virtual environment, decide upon a directory where you want to place it, and run the :mod:`venv` module as a script with the directory path::
zh_cn: 要创建虚拟环境，请确定要放置它的目录，并将 :mod:`venv` 模块作为脚本运行目录路径::

source: This will create the ``tutorial-env`` directory if it doesn't exist, and also create directories inside it containing a copy of the Python interpreter and various supporting files.
zh_cn: 这将创建 ``tutorial-env`` 目录，如果它不存在的话，并在其中创建包含 Python 解释器副本和各种支持文件的目录。

source: A common directory location for a virtual environment is ``.venv``. This name keeps the directory typically hidden in your shell and thus out of the way while giving it a name that explains why the directory exists. It also prevents clashing with ``.env`` environment variable definition files that some tooling supports.
zh_cn: 虚拟环境的常用目录位置是 ``.venv``。 这个名称通常会令该目录在你的终端中保持隐藏，从而避免需要对所在目录进行额外解释的一般名称。 它还能防止与某些工具所支持的 ``.env`` 环境变量定义文件发生冲突。

source: Once you've created a virtual environment, you may activate it.
zh_cn: 创建虚拟环境后，您可以激活它。

source: On Windows, run::
zh_cn: 在Windows上，运行::

source: On Unix or MacOS, run::
zh_cn: 在Unix或MacOS上，运行::

source: (This script is written for the bash shell. If you use the :program:`csh` or :program:`fish` shells, there are alternate ``activate.csh`` and ``activate.fish`` scripts you should use instead.)
zh_cn: （这个脚本是为bash shell编写的。如果你使用 :program:`csh` 或 :program:`fish` shell，你应该改用 ``activate.csh`` 或 ``activate.fish`` 脚本。）

source: Activating the virtual environment will change your shell's prompt to show what virtual environment you're using, and modify the environment so that running ``python`` will get you that particular version and installation of Python. For example:
zh_cn: 激活虚拟环境将改变你所用终端的提示符，以显示你正在使用的虚拟环境，并修改环境以使 ``python`` 命令所运行的将是已安装的特定 Python 版本。 例如：

source: To deactivate a virtual environment, type::
zh_cn: 要撤销激活一个虚拟环境，请输入::

source: into the terminal.
zh_cn: 到终端。

source: Managing Packages with pip
zh_cn: 使用pip管理包

source: You can install, upgrade, and remove packages using a program called :program:`pip`. By default ``pip`` will install packages from the `Python Package Index <https://pypi.org>`_. You can browse the Python Package Index by going to it in your web browser.
zh_cn: 你可以使用一个名为 :program:`pip` 的程序来安装、升级和移除软件包。 默认情况下 ``pip`` 将从 `Python Package Index <https://pypi.org>`_ 安装软件包。 你可以在你的 web 浏览器中查看 Python Package Index。

source: ``pip`` has a number of subcommands: "install", "uninstall", "freeze", etc. (Consult the :ref:`installing-index` guide for complete documentation for ``pip``.)
zh_cn: ``pip`` 有许多子命令: "install", "uninstall", "freeze" 等等。 （请在 :ref:`installing-index` 指南页查看完整的 ``pip`` 文档。）

source: You can install the latest version of a package by specifying a package's name:
zh_cn: 您可以通过指定包的名称来安装最新版本的包：

source: You can also install a specific version of a package by giving the package name followed by ``==`` and the version number:
zh_cn: 您还可以通过提供包名称后跟 ``==`` 和版本号来安装特定版本的包：

source: If you re-run this command, ``pip`` will notice that the requested version is already installed and do nothing. You can supply a different version number to get that version, or you can run ``python -m pip install --upgrade`` to upgrade the package to the latest version:
zh_cn: 如果你重新运行这个命令，``pip`` 会注意到已经安装了所请求的版本因而不做任何事。 你可以提供不同的版本号来获取相应版本，或者你可以运行 ``python -m pip install --upgrade`` 以将软件包升级到最新版本:

source: ``python -m pip uninstall`` followed by one or more package names will remove the packages from the virtual environment.
zh_cn: ``python -m pip uninstall`` 后跟一个或多个要从虚拟环境中删除的包所对应的名称。

source: ``python -m pip show`` will display information about a particular package:
zh_cn: ``python -m pip show`` 将显示有关某个特定包的信息:

source: ``python -m pip list`` will display all of the packages installed in the virtual environment:
zh_cn: ``python -m pip list`` 将显示所有在虚拟环境中安装的包:

source: ``python -m pip freeze`` will produce a similar list of the installed packages, but the output uses the format that ``python -m pip install`` expects. A common convention is to put this list in a ``requirements.txt`` file:
zh_cn: ``python -m pip freeze`` 将产生一个类似的已安装包列表，但其输出会使用 ``python -m pip install`` 所期望的格式。 一个常见的约定是将此列表放在 ``requirements.txt`` 文件中:

source: The ``requirements.txt`` can then be committed to version control and shipped as part of an application. Users can then install all the necessary packages with ``install -r``:
zh_cn: 然后可以将 ``requirements.txt`` 提交给版本控制并作为应用程序的一部分提供。然后用户可以使用 ``install -r`` 安装所有必需的包：

source: ``pip`` has many more options. Consult the :ref:`installing-index` guide for complete documentation for ``pip``. When you've written a package and want to make it available on the Python Package Index, consult the `Python packaging user guide`_.
zh_cn: ``pip`` 有更多的选项。 有关 ``pip`` 的完整文档请查阅 :ref:`installing-index` 指南。 当你编写了一个软件包并希望将其放在 Python Package Index 中时，请查阅 `Python packaging user guide`_。
